# 클라이언트에서 서버로 데이터 전송

데이터 전달 방식은 2가지가 있습니다.

- 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송.
GET, 주로 정렬 필터(검색어)

- 메시지 바디를 통한 데이터 전송.
POST, PUT, PATCH, 회원가입, 상품 주문, 리소스 등록, 리소스 변경

정적 데이터 조회 -> `이미지, 정적 텍스트 문서.`
동적 데이터 조회 -> `주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터(검색어)`
HTML Form 을 통한 데이터 전송 -> `회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경.`
HTTP API 를 통한 데이터 전송 -> `회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경 & 서버 or 서버, 앱 클라이언트, 웹 클라이언트(Ajax)`


1. 정적 데이터 조회 -> 쿼리 파라미터 미사용.

static/star.jpg HTTP/1.1 클라이언트 GET -> 서버.

정적 데이터 조회.

- `이미지, 정적 텍스트 문서`
- `조회는 GET 사용`
- 정적 데이터는 일반적으로 쿼리 파라미터 없이 리소스 경로로 단순하게 조회 가능.


2. 동적 데이터 조회.

쿼리 파라미터 사용.
https://www.google.com/search`?q=hello&hl=ko`

클라이언트 GET -> 서버 `(쿼리 파라미터를 기반으로 정렬 필터해서 결과를 동적으로 생성)`
주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터(검색어)
`조회 조건을 줄여주는 필터, 조건 결과를 정렬하는 정렬 조건에 주로 사용.`
조회는 GET 사용.
GET은 쿼리 파라미터 사용해서 데이터를 전달.


3. HTML Form 데이터 전송. (POST 전송 - 저장) 

웹 브라우저가 생성한 요청 HTTP 메시지.

``` javascript
POST /save HTTP/1.1 
Host: localhost:8080
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
username=kim&age=20
```

`주의! GET은 조회에만 사용! 리소스 변경이 발생하는 곳에 사용하면 안됨!`


웹 브라우저가 생성한 요청 HTTP 메시지.

POST /save HTTP/1.1  
Host: localhost:8080
Content-Type: mulitpart/form-data; boundary=---XXX
Content-Length: 10457

-----XXX 
Content-Disposition: form-data; name="username" 


``` javascript
<form action="/save" method="post" enctype="multipart/form-data">
    <input type="text" name="username" />
    <input type="text" name="age" />
    <input type="file" name="file1" />
    <button type="submit">전송</button>
</form>
```

Content-Type: `application/x-www-form-urlencoded` 사용.
    form 의 내용을 메시지 바디를 통해서 전송(key=value, 쿼리 파라미터 형식)
    전송 데이터를 url encoding 처리. 예) abc김 -> abc%EA%B9%80 

`HTML Form은 GET 전송도 가능.`

Content-Type: `mulitpart/form-data`
    - `파일 업로드 같은 바이너리 데이터 전송시 사용.`
    - `다른 종류의 여러 파일과 폼의 내용 함꼐 전송 가능. (그래서 이름이 multpart)`

참고 : `HTML Form 전송은 GET, POST 만 지원.`



HTTP API 데이터 전송.

서버 to 서버 - 백엔드 시스템 통신.
앱 클라이언트 - 아이폰, 안드로이드.
웹 클라이언트 - HTML 에서 Form 전송 대신 자바 스크립트를 통한 통신에 사용(AJAX) 예) React, Vue 같은 웹 클라이언트와 API 통신.
POST, PUT, PATCH : 메시지 바디를 통한 데이터 전송.
GET: 조회, 쿼리 파라미터로 데이터 전달.
Content-Type: application/json 을 주로 사용 TEXT, XML, JSON 등등 

클라이언트에서 서버로 데이터 전송 (데이터 전달 방식은 크게 2가지) 

쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송. - GET, 주로 정렬 필터(검색어) 
메시지 바디를 통한 데이터 전송. - POST, PUT, PATCH & 회원 가입, 상품 주문, 리소스 등록, 리소스 변경.

 