# 쿠키

`Set-Cookie: 서버에서 클라이언트로 쿠키 전달(응답)`
`Cookie : 클라이언트가 서버에서 받은 쿠키를 저장하고, HTTP 요청 시 서버로 전달.`

쿠키 미사용. 처음 welcome 페이지 접근.

로그인을 했다고 하자.
GET /welcome HTTP/1.1 

`서버 입장에서는 이게 홍길동이 보낸 요청인 지 구분 할 수 있는 방법이 없습니다.`

Stateless -> `HTTP 는 무상태 프로토콜 입니다.`
클라이언트와 `서버가 요청과 응답을 주고 받으면 연결이 끊어집니다.`
클라이언트가 다시 요청하면 서버는 이전 요청을 기억하지 못한다.
`클라이언트와 서버는 서로 상태를 유지하지 않는다.`
`서로 상태를 유지 안하니까 문제가 생기는 것 입니다.`


쿠키 미사용 - 대안 (모든 요청에 사용자 정보 포함)

GET /welcome?user=홍길동 HTTP/1.1

- 서버 (HTTP/1.1 200 OK 안녕하세요. 홍길동님.) 

이 대안은 심각한 문제가 있습니다.
welcome, board, order, xxx 모든 사용자 정보를 포함하도록  요청해야 합니다.


모든 요청에 정보를 넘기는 문제.

- 모든 요청에 사용자 정보가 포함되도록 개발 해야함.
- 브라우저를 완전히 종료하고 다시 열면?


쿠키 (로그인) 

POST /login HTTP/1.1 user=홍길동 -> HTTP/1.1 200 OK Set-Cookie: user=홍길동 (홍길동님이 로그인했습니다)
(쿠키 저장소 user=홍길동)

``` javascript
GET /welcome HTTP/1.1 
Cookie: user=홍길동
```


쿠키

예) set-cookie: sessionId=abcde1234; expires=Sat, 26-Dec-2020 00:00:00 GMT; path=/; domain=.google.com; Secure 

`사용처 - 사용자 로그인 세션 관리, 광고 정보 트래킹.`
쿠키 정보는 항상 서버에 접속됨 - `네트워크 트래픽 추가 유발, 최소한의 정보만 사용(세션 id, 인증 토큰), 서버에 전송하지 않고, 웹 브라우저 내부에 데이터를 저장하고 싶으면 웹 스토리지 (localStorage, sessionStorage) 참고.`

주의! 보안에 민감한 데이터는 저장하면 안됩니다. (주민번호, 신용카드 번호 등등)

생명 주기 - Expires, max-age 

Set-Cookie: expires=Sat, 26-Dec-2020 04:39:21 GMT (만료 일이 되면 쿠키 삭제)
Set-Cookie: max-age=3600 (3600초) 0이나 음수를 지정하면 쿠키 삭제.
세션 쿠키 : 만료 날짜를 생락하면 브라우저 종료 시 까지만 유지.
영속 쿠키 : 만료 날짜를 입력하면 해당 날짜까지 유지.


쿠키 - 도메인 Domain 

예) domain=example.org 

명시 : 명시한 문서 기준 도메인 + 서브 도메인 포함.

domain=example.org 를 지정해서 쿠키 생성. 
- example.org 는 물론.
- dev.example.org 도 쿠키 접근.

생략 : 현재 문서 기준 도메인만 적용.
example.org 에서 쿠키를 생성 후 domain 지정을 생략.
example.org 에서만 쿠키 접근.
dev.example.org는 쿠키 미접근.



쿠키 - 경로 Path

예) path=/home 
이 경로를 포함한 하위 경로 페이지만 쿠키 접근.
일반적으로 path=/ 루트로 지정.

예) 
path=/home 지정.
/home -> 가능
/home/level1 -> 가능.
/home/level1/level2 -> 가능
/hello -> 불가능.


쿠키 - 보안

Secure 

- `쿠키는 http, https 를 구분하지 않고 전송.`
- Secure 를 적용하면 https 인 경우에만 전송. 

HttpOnly 

- `XSS 공격 방지.`
- 자바스크립트에서 접근 불가(document.cookie)
- HTTP 전송에만 사용.

SameSite 

- XSRF 공격 방지.
- 요청 도메인과 쿠키에 설정된 도메인이 같은 경우만 쿠키 전송.

